---
title: Syntax
description: Grundläggande syntax i C#.
# hide:
#     - tags
---

# Syntax

Lite grundläggande saker om C# som kan vara bra att veta.

## Stor och liten bokstav
C# är "case-sensitive", vilket betyder att det skiljer på stora och små bokstäver. Till exempel är `myVariable` och `MyVariable` två olika saker.

## Kodblock
Kod grupperas ihop med hjälp av klammerparenteser: `{ }`. Ett kodblock är en samling av en eller flera rader kod som behandlas som en enhet. Kodblock används för att gruppera relaterade instruktioner tillsammans, till exempel inom metoder, loopar och if-satser. Läs mer om kodblock här: 

## Semikolon
I C# avslutas de flesta rader (instruktioner) med ett semikolon (`;`). Detta markerar slutet på en instruktion och gör det möjligt för kompilatorn att förstå var en instruktion slutar och nästa börjar.

## Kommentarer
Kommentarer är text i koden som inte körs. De används för att förklara vad koden gör eller för att lämna anteckningar till andra utvecklare (eller till dig själv). I C# finns det två typer av kommentarer:
- Enradskommentarer: Börjar med `//` och fortsätter till slutet av raden.
- Fleradskommentarer: Börjar med `/*` och slutar med `*/`. De kan sträcka sig över flera rader.

```csharp
// Detta är en enradskommentar
/*
 Detta är en fleradskommentar
 som sträcker sig över flera rader.
*/
```

## Input/Output
Det vanligaste sättet att få något att visas på skärmen i C# är att använda `Console.WriteLine()`. För att läsa in data från användaren används `Console.ReadLine()`. Mer om detta senare men här kommer ett enkelt exempel:
```csharp
Console.WriteLine("Hej! Vad heter du?");
string name = Console.ReadLine();
Console.WriteLine("Trevligt att träffas, " + name + "!");
```

## Nyckelord
Nyckelord är reserverade ord i C# som har en speciell betydelse och funktion. Exempel på nyckelord inkluderar `if`, `else`, `for`, `while`, `class`, `public`, `private`, `void`, `int`, `string`, och många fler. Dessa ord kan inte användas som namn på variabler och metoder osv.

