Injections:
1. SQL Injections möjliga i Export Datas username-fält
2. Stored XSS möjliga i meddelandefält i transaktioner

3. CSRF

4. Broken auth: Ingen begränsning på antalet inloggningsförsök

5. Inga lösenordskrav

6. Lösenord lagras i klartext i databasen

7. Ingen rate limiting

8. Insecure Design: Sekventiella kontonummer och användarid

9. Error Handling: Stacktrace visas om inget meddelande skickas i transaktioner eller felaktig SQL Injection

10. IDOR: Osäker hantering av customerID i osäkra cookies